## cookies 

特点： 

* 每次http请求都会带cookies
* 每个域名只能存储4kb大小的cookies
* 主域名污染：如果我们使用cookies存储主域名的东西，那么子域名下得http请求都会带上主域名的东西  


HTTPOnly：

如果把HTTPOnly设置为true,那么cookies只能被server服务器端来读取或是修改，客户端没有权限进行读取和修改。例如，我们在进行身份验证的时候，就可以使用这个。


localstorage:永久存储，永不失效，除非手动删除  
sessionstorage:重新打开页面，或是关闭浏览器，sessionstorage才会消失；

每个域名能存5M；

本地存储可以存储什么？  
数组（需要将其序列化为字符串才能存储）；  
json数据——将其转化为字符串存储；  
图片     
脚本、样式文件：通过ajax

## 离线缓存
（1）用户通过浏览器（browser）去访问应用，首先检测浏览器是否有一个叫做“App cache”的东西存在，如果存在，则从中检索出app cache所要缓存的list,然后把资源（缓存在浏览器中）拉取出来，返回给用户；

（2）在访问的同时，会检查server上一个叫做manifest的文件，如果该文件有更新，就把manifest指定的文件从server端重新拉取一次，然后把这些缓存在浏览器中，并更新相应的app cache文件；如果manifest这个文件没有更新，那么就啥也不做。

如果开启了Service Worker首先会从Service Worker中拿  

如果新开一个以前打开过的页面缓存会从Disk Cache中拿（前提是命中强缓存）  

刷新当前页面时浏览器会根据当前运行环境内存来决定是从 Memory Cache 还是 从Disk Cache中拿(可以看到下图最后几个文件有时候是从 Memory Cache中拿有时候是从Disk Cache中拿)


Memory Cache
内存缓存（Memory Cache）是一个巨大的资源容器，渲染引擎（renderer）在渲染当前文档期间抓取的所有的资源都储存在其中，并且在文档生命周期内一直存在。

但是Memory Cache是一个短期缓存，它只会在下一个导航前保存这些缓存，有些情况下可能更短。

有很多用情况你请求的资源已经被缓存在Memory Cache中了：

最有可能被预加载器（Preloader）获取。如果你的请求是由HTML解析器创建DOM时创建的，那么很有可能在Preloader的HTML标记化阶段就已经获取到了。
预加载（<link rel=preload>）指令。
之前的DOM阶段或者CSS规则引起的请求。比如一个页面上，如果有多个img标签引用同一个图片资源，后面的标签请求的资源就会在Memory Cache中。
但是Memory Cache不会轻易的命中一个请求，除了要有匹配的URL，还要有相同的资源类型、CORS模式以及一些其他特性。

Memory Cache匹配规则在标准中没有详尽的描述，所以不同的浏览器内核在实现上会有所不同。

Memory Cache是不关心HTTP语义的，比如Cache-Control: max-age=0的资源，仍然可以在同一个导航中被重用。但是在特定的情况下，Memory Cache会遵守Cache-Control: no-store指令，不缓存相应的资源。

Service Worker
和Memory Cache不同的是Service Worker没有任何预设的规则，它完全取决于开发者如何设置它。

Service Worker和Memory Cache主要的区别就是它是持久化的，即使tab页关闭或者浏览器重启，保存在Service Worker缓存里的资源不会消失。

一种删除Service Worker缓存的方法是使用JS代码，cache.delete(resource)；还有一种导致缓存被删除的情况是触发了系统的存储空间上限，此时页面的Service Worker缓存连同indexedDB, localStorage等都会一起被回收掉。

Service Worker仅仅在某个限定的作用域内生效，大多数情况下仅对单个host内的文档发起的请求生效。


HTTP Cache
HTTP Cache也被叫做Disk Cache。

首先，HTTP Cache是持久化的，并且允许跨session甚至是跨站点地重用。如果一个资源被一个站点缓存在HTTP Cache中，另一个站点如果有相同的请求，是可以重用的。

其次，HTTP Cache是遵循HTTP语义的。它总是会储存最新的资源，验证需要被验证的资源，拒绝储存它不应该储存的资源，这些都是由资源的响应头决定的。

既然它是一个持久化的缓存，就需要某种机制去删除缓存。和Service Worker不同的是它可以逐条删除，当浏览器需要空间去储存更加新鲜或者更加重要的缓存的时候，旧的缓存就会被删除。

HTTP Cache有一个基于缓存的组件，用来匹配请求的资源是否命中它已有的缓存资源，如果有发现命中的资源，它需要从硬盘里取获取这个资源，这是一个昂贵的操作。

我们之前提到HTTP Cache是遵循HTTP语义的，这几乎是完全正常的，只有一个例外的情况：当一个资源是为了下个导航被预抓取回来的（通过<link rel=prefetch> 或者浏览器的其他内部逻辑）,即使它是不可储存的，它也将会被保留到下个导航。所以当这些预抓取资源到达HTTP Cache时，它将被保留大约5分钟，并且期间不会被重新验证。