### Iteartor
Iteator 是一种接口，为各种不同的数据结构提供同一个的访问接口，任何数据结构只要部署iteartor就可以实现遍历操作

遍历流程：  

1.创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置，也就是说，遍历对象的本质上，就是一个指针对象  
2.第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的一个成员  
3.第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员  
4.不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置  


每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性，或者说，一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。Symbol.iterator属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名Symbol.iterator，它是一个表达式，返回Symbol对象的iterator属性，这是一个预定义好的、类型为 Symbol 的特殊值，所以要放在方括号内。


原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

Array
Map
Set
String
TypedArray
函数的 arguments 对象
NodeList 对象


为一个对象添加iteartor
```js
let obj = {
  data: [ 'hello', 'world' ],
  [Symbol.iterator]() {
    const self = this;
    let index = 0;
    return {
      next() {
        if (index < self.data.length) {
          return {
            value: self.data[index++],
            done: false
          };
        } else {
          return { value: undefined, done: true };
        }
      }
    };
  }
};
```


调用iterator接口的场合

1.解构赋值

2.扩展运算符  

3.yield* 后面跟的是衣一个可遍历的结构，会调用该结构的遍历器接口


一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。也就是说，for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。


for...of循环本质上就是调用这个接口产生的遍历器，可以用下面的代码证明。

```js
const arr = ['red', 'green', 'blue'];

for(let v of arr) {
  console.log(v); // red green blue
}

const obj = {};
obj[Symbol.iterator] = arr[Symbol.iterator].bind(arr);

for(let v of obj) {
  console.log(v); // red green blue
}
```


Set 和 Map 结构也原生具有 Iterator 接口，可以直接使用for...of循环。


for...in循环主要是为遍历对象而设计的，不适用于遍历数组。