### 一、URL 设计
RESTful 的核心思想就是，客户端发出的数据操作指令都是"动词 + 宾语"的结构。比如，GET /articles这个命令，GET是动词，/articles是宾语。  
动词通常就是五种 HTTP 方法，对应 CRUD 操作。

```
GET：读取（Read）
POST：新建（Create）
PUT：更新（Update）
PATCH：更新（Update），通常是部分更新
DELETE：删除（Delete）
```

有些客户端只能使用GET和POST这两种方法。服务器必须接受POST模拟其他三个方法（PUT、PATCH、DELETE）。

这时，客户端发出的 HTTP 请求，要加上X-HTTP-Method-Override属性，告诉服务器应该使用哪一个动词，覆盖POST方法。

```
POST /api/Person/4 HTTP/1.1  
X-HTTP-Method-Override: PUT
```
上面代码中，X-HTTP-Method-Override指定本次请求的方法是PUT，而不是POST。

#### 宾语必须是名词
宾语就是 API 的 URL，是 HTTP 动词作用的对象。它应该是名词，不能是动词。比如，/articles这个 URL 就是正确的，而下面的 URL 不是名词，所以都是错误的。

```
/getAllCars
/createNewCar
/deleteAllRedCars
```

#### 复数 URL
既然 URL 是名词，那么应该使用复数，还是单数？

这没有统一的规定，但是常见的操作是读取一个集合，比如GET /articles（读取所有文章），这里明显应该是复数。

为了统一起见，建议都使用复数 URL，比如GET /articles/2要好于GET /article/2

#### 避免多级 URL

```
GET /authors/12/categories/2
```
这种 URL 不利于扩展，语义也不明确，往往要想一会，才能明白含义。
更好的做法是，除了第一级，其他级别都用查询字符串表达。

```
GET /authors/12?categories=2
```
#### 状态码必须精确

```
1xx：相关信息
2xx：操作成功
3xx：重定向
4xx：客户端错误
5xx：服务器错误
```
API 不需要1xx状态码，下面介绍其他四类状态码的精确含义。

#### 2XX状态码
200状态码表示操作成功，但是不同的方法可以返回更精确的状态码。


```
GET: 200 OK
POST: 201 Created
PUT: 200 OK
PATCH: 200 OK
DELETE: 204 No Content
```
上面代码中，POST返回201状态码，表示生成了新的资源；DELETE返回204状态码，表示资源已经不存在。
此外，202 Accepted状态码表示服务器已经收到请求，但还未进行处理，会在未来再处理，通常用于异步操作。下面是一个例子。

```
HTTP/1.1 202 Accepted

{
  "task": {
    "href": "/api/company/job-management/jobs/2130040",
    "id": "2130040"
  }
}
```
#### 3xx 状态码

API 用不到301状态码（永久重定向）和302状态码（暂时重定向，307也是这个含义），因为它们可以由应用级别返回，浏览器会直接跳转，API 级别可以不考虑这两种情况。

API 用到的3xx状态码，主要是303 See Other，表示参考另一个 URL。它与302和307的含义一样，也是"暂时重定向"，区别在于302和307用于GET请求，而303用于POST、PUT和DELETE请求。收到303以后，浏览器不会自动跳转，而会让用户自己决定下一步怎么办。下面是一个例子。

```
HTTP/1.1 303 See Other
Location: /api/orders/12345
```
#### 4xx 状态码

```
4xx状态码表示客户端错误，主要有下面几种。

400 Bad Request：服务器不理解客户端的请求，未做任何处理。

401 Unauthorized：用户未提供身份验证凭据，或者没有通过身份验证。

403 Forbidden：用户通过了身份验证，但是不具有访问资源所需的权限。

404 Not Found：所请求的资源不存在，或不可用。

405 Method Not Allowed：用户已经通过身份验证，但是所用的 HTTP 方法不在他的权限之内。

410 Gone：所请求的资源已从这个地址转移，不再可用。

415 Unsupported Media Type：客户端要求的返回格式不支持。比如，API 只能返回 JSON 格式，但是客户端要求返回 XML 格式。

422 Unprocessable Entity ：客户端上传的附件无法处理，导致请求失败。

429 Too Many Requests：客户端的请求次数超过限额
```
