JSBridge 简单来讲，主要是 给 JavaScript 提供调用 Native 功能的接口，让混合开发中的『前端部分』可以方便地使用地址位置、摄像头甚至支付等 Native 功能。  

既然是『简单来讲』，那么 JSBridge 的用途肯定不只『调用 Native 功能』这么简单宽泛。实际上，JSBridge 就像其名称中的『Bridge』的意义一样，是 Native 和非 Native 之间的桥梁，它的核心是 构建 Native 和非 Native 间消息通信的通道，而且是 双向通信的通道。

所谓 双向通信的通道:  
JS 向 Native 发送消息 : 调用相关功能、通知 Native 当前 JS 的相关状态等。  

Native 向 JS 发送消息 : 回溯调用结果、消息推送、通知 JS 当前 Native 的状态等。  

## JSBridge 的实现原理
JavaScript 是运行在一个单独的 JS Context 中（例如，WebView 的 Webkit 引擎、JSCore）。由于这些 Context 与原生运行环境的天然隔离，我们可以将这种情况与 RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用）通信进行类比，将 Native 与 JavaScript 的每次互相调用看做一次 RPC 调用。

在 JSBridge 的设计中，可以把前端看做 RPC 的客户端，把 Native 端看做 RPC 的服务器端，从而 JSBridge 要实现的主要逻辑就出现了：通信调用（Native 与 JS 通信） 和 句柄解析调用。（如果你是个前端，而且并不熟悉 RPC 的话，你也可以把这个流程类比成 JSONP 的流程）


## JSBridge 的通信原理

### JavaScript 调用 Native

JavaScript 调用 Native 的方式，主要有两种：注入 API 和 拦截 URL SCHEME。

#### 注入API

注入 API 方式的主要原理是，通过 WebView 提供的接口，向 JavaScript 的 Context（window）中注入对象或者方法，让 JavaScript 调用时，直接执行相应的 Native 代码逻辑，达到 JavaScript 调用 Native 的目的。


对于 iOS 的 UIWebView,前端调用方式：

```
window.postBridgeMessage(message);

```
对于 iOS 的 WKWebView 可以用以下方式：

```
window.webkit.messageHandlers.nativeBridge.postMessage(message);
```

对于 Android 可以采用下面的方式：

```
window.nativeBridge.postMessage(message);

```

#### 拦截 URL SCHEME

URL SCHEME是一种类似于url的链接，是为了方便app直接互相调用设计的，形式和普通的 url 近似，主要区别是 protocol 和 host 一般是自定义的


使用 iframe.src 发送 URL SCHEME 会有 url 长度的隐患。   

但是之前为什么很多方案使用这种方式呢？因为它 支持 iOS6。而现在的大环境下，iOS6 占比很小，基本上可以忽略，所以并不推荐为了 iOS6 使用这种 并不优雅 的方式。

### Native 调用 JavaScript


相比于 JavaScript 调用 Native， Native 调用 JavaScript 较为简单，毕竟不管是 iOS 的 UIWebView 还是 WKWebView，还是 Android 的 WebView 组件，都以子组件的形式存在于 View/Activity 中，直接调用相应的 API 即可。


Native 调用 JavaScript，其实就是执行拼接 JavaScript 字符串，从外部调用 JavaScript 中的方法，因此 JavaScript 的方法必须在全局的 window 上。（闭包里的方法，JavaScript 自己都调用不了，更不用想让 Native 去调用了）



## JSBridge 接口实现


```
window.JSBridge = {
    // 调用 Native
    invoke: function(bridgeName, data) {
        // 判断环境，获取不同的 nativeBridge
        nativeBridge.postMessage({
            bridgeName: bridgeName,
            data: data || {}
        });
    },
    receiveMessage: function(msg) {
        var bridgeName = msg.bridgeName,
            data = msg.data || {};
        // 具体逻辑
    }
};

```

参考https://juejin.im/post/5abca877f265da238155b6bc