## Provide and Inject



Vue中父组件到子组件的通信主要由子组件的props属性实现。但是在一些情况下，父组件无法直接向子组件的props传值。比如子组件通过父组件的slot进入父组件，父组件根本不知道子组件是谁，更不用说用子组件的props了。这时应该怎么办呢？Vue在2.2.0版本引入了provide与inject，正好适合处理这一情况。



provide/inject需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。如果你熟悉 React，这与 React 的上下文特性很相似。

这就是说从父组件的provide属性传入一个对象，子组件（或者是孙组件，只要是子级组件）可以用inject属性接收父组件的provide属性

```
// main.vue
<template>
    <c1 message="hello world">
        <c2></c2>
    </c1>
</template>

// c1.vue
<template>
  <div id="c1">
    <slot></slot>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  props: ['message'],
  provides () {
    return {
      message: this.message
    }
  }
}
</script>

// c2.vue
<template>
  <div id="c2">
      {{ message }}
  </div>
</template>

<script>
export default {
  inject: ['message']
}
</script>
```


官网给出实例，说本身是不支持数据响应式的， 但是可以传入响应式数据，那么provide,inject就可以实现响应式。  

```
<script>
// c1.vue
export default {
  data () {
    return {
      message: 'hello world'
    }
  },
  provide () {
    messageData: this.$data
  },
  mounted () {
    setTimeout(() => {
      this.message = 'I can show in c2.'
    }, 10000)
  }
}
</script>

// c2.vue
<template>
  <div id="c2">
    {{ messageData.message }}
  </div>
</template>

<script>
export default {
  inject: ['messageData']
}
</script>
```
此时在c1挂载10s后，子组件将会显示I can show in c2。为什么呢？c2中messageData实际上就是c1实例的this.$data。而this.$data上有message的响应式getter与setter。所以c2的视图会被message的dep收集，因此在c1中更新message，c2的视图也会更新。



provide/inject提供了一种新的组件间通信的方法。它允许父组件向子孙组件间进行跨层级的数据分发。但是provide/inject是非响应式的，如果要子孙组件根据父组件的值进行改变，provide/inject机制不是一个好的选择。此时可以使用Vuex来管理状态。

