# 为什么使用虚拟dom
首先，传统使用jquery的开发流程，对于数据量大，视图复杂并且功能繁多的页面，需要不断给节点添加事件，然后在回调中实现更新dom节点的操作，这样导致应用程序变得非常难以维护，后来人们采用MCV,MVP的架构模式。希望从代码层面降低维护这种复杂程序的维护。但是 MVC 架构没办法减少你所维护的状态，也没有降低状态更新你需要对页面的更新操作（前端来说就是DOM操作），你需要操作的DOM还是需要操作，只是换了个地方

# vue中v-html会导致哪些问题
导致xss攻击
V-html更新的是元素的 innerHTML 。内容按普通 HTML 插入， 不会作为 Vue 模板进行编译
在单文件组件里，scoped 的样式不会应用在 v-html 内部，因为那部分 HTML 没有被 Vue 的模板编译器处理。如果你希望针对 v-html 的内容设置带作用域的 CSS，你可以替换为 CSS Modules 或用一个额外的全局
# vue事件绑定原理
Vue中通过v-on或其语法糖@指令来给元素绑定事件并且提供了事件修饰符，基本流程是进行模板编译生成AST，生成render函数后并执行得到VNode，VNode生成真实DOM节点或者组件时候使用addEventListener方法进行事件绑定。


# Vue.use(plugin)
如果插件是一个对象，必须提供 install 方法。
如果插件是一个函数，它会被作为 install 方法。install 方法调用时，会将 Vue 作为参数传入。

# vue name属性的作用
允许组件模板递归地调用自身。注意，组件在全局用 Vue.component() 注册时，全局 ID 自动作为组件的 name。

指定 name 选项的另一个好处是便于调试

# v-model原理
v-model本质就是一个语法糖，可以看成是value + input方法的语法糖。 可以通过model属性的prop和event属性来进行自定义。原生的v-model，会根据标签的不同生成不同的事件和属性。
虚拟DOM是为了解决浏览器性能问题设计出来的，我们执行更新大量节点操作时，通过在这个虚拟DOM上实现了一个 diff 算法找出最小变更，再把这些变更写入实际的DOM中。这个虚拟DOM以JS结构的形式存在，计算性能会比较好，而且由于减少了实际DOM操作次数，性能会有较大提升
# 为什么vue中data必须是一个函数
类比引用数据类型
 Object是引用数据类型,如果不用function 返回,每个组件的data 都是内存的同一个地址,一个数据改变了其他也改变了;
javascipt只有函数构成作用域(注意理解作用域,只有函数的{}构成作用域,对象的{}
以及 if(){}都不构成作用域)，data是一个函数时，每个组件实例都有自己的作用域，每个实例相互独立,不会相互影响
# keep-alive
Vue 的缓存机制并不是直接存储 DOM 结构，而是将 DOM 节点抽象成了一个个 VNode节点。
因此，Vue 的 keep-alive 缓存也是基于 VNode节点 而不是直接存储 DOM 节点

# vue的双向数据绑定原理
https://www.cnblogs.com/wangjiachen666/p/9883916.html  

vue双向绑定是通过Object.defineProperty方法属性拦截的方式，把 data 对象里每个数据的读写转化成 getter/setter，当数据变化时通知视图更新  

  监听器 Observer ，用来劫持并监听所有属性（转变成setter/getter形式），如果属性发生变化，就通知订阅者

  订阅器 Dep，用来收集订阅者，对监听器 Observer 和 订阅者 Watcher 进行统一管理

  订阅者 Watcher，可以收到属性的变化通知并执行相应的方法，从而更新视图

  解析器 Compile，可以解析每个节点的相关指令，对模板数据和订阅器进行初始化

# vue template编译原理
首先，template会被编译成AST，那么AST是什么？

在计算机科学中，抽象语法树（abstract syntax tree或者缩写为AST），或者语法树（syntax tree），是源代码的抽象语法结构的树状表现形式，这里特指编程语言的源代码。具体可以查看抽象语法树。  
AST会经过generate得到render函数，render的返回值是VNode，VNode是Vue的虚拟DOM节点，具体定义如下：
渲染函数：渲染函数是用来生成Virtual DOM的。Vue推荐使用模板来构建我们的应用界面，在底层实现中Vue会将模板编译成渲染函数，当然我们也可以不写模板，直接写渲染函数，以获得更好的控制。  
VNode 虚拟节点：它可以代表一个真实的 dom 节点。通过 createElement 方法能将 VNode 渲染成 dom 节点。简单地说，vnode可以理解成节点描述对象，它描述了应该怎样去创建真实的DOM节点。  
patch(也叫做patching算法)：虚拟DOM最核心的部分，它可以将vnode渲染成真实的DOM，这个过程是对比新旧虚拟节点之间有哪些不同，然后根据对比结果找出需要更新的的节点进行更新。这点我们从单词含义就可以看出， patch本身就有补丁、修补的意思，其实际作用是在现有DOM上进行修改来实现更新视图的目的。Vue的Virtual DOM Patching算法是基于Snabbdom的实现，并在些基础上作了很多的调整和改进



# promise与async和await的区别
  async/await是基于Promise实现的，它不能用于普通的回调函数。
  他遵循的是Generator 函数的语法糖，
  他拥有内置执行器，不需要额外的调用直接会自动执行并输出结果，它返回的是一个Promise对象
  async/await与Promise一样，是非阻塞的。
  async/await使得异步代码看起来像同步代码，这正是它的魔力所在。

# v-for key的作用
  遍历数组或元素中的唯一标识，增加或删减元素时，
  通过这个唯一标识key判断是否是之前的元素，
  并且该元素key的值是多少。这个唯一标识是保持不变的。

# Vue.nextTick()？
  Vue生命周期的created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在Vue.nextTick()的回调函数中

# vm.$set 的实现原理是：
如果目标是数组，直接使用数组的 splice 方法触发相应式；
如果目标是对象，会先判读属性是否存在、对象是否是响应式，
最终如果要对属性进行响应式处理，则是通过调用 defineReactive 方法进行响应式处理
vm.$set( target, propertyName/index, value )
